iii

res digmo litteris nostris, sed non committendae
οἱιιεωράἰ periculo, ut eut interire aut aperiri aut
intordpi possint. Primum igitur scito primum me
uon esso mpetum senteutiam praepositumque csse
domolus pacificatorem Allobrogum² idque admur-

*ffi-”m -ν-ιιὴοῡοοι-ι-ιο--η-ο-*ο-οι-οο- -ιυ-ι-ιι-ο- -

22 Primum oei. Saepe scriptores in enuneoesudo post
primum memhum cretionis formem mutuet, ut o

multis esi observatum, e quibus unum leudo dad-
vigium ad Cic. Fin. p. 36, ouius animadversiones

Ι. c. p. 7, 86, 465 cavebunt, ne repetitio eiusdem
vocabuli (primm - primum), praesertim diversa ei
positi, quemquem offendet. Deque loco etiam con· '
urlendusl. l'. Reitzius m Apologia, libro de Ambi-
guis, mediis et contrariis praemissa, p. 18 sq.

23 primum me nen cue rogarem contemtum. Loquitur de
oo, quod sectum est in metu sii. Pisone ,quim
Ianuariis essm ii. flureio conudetum inierat. lieote
Quocum hinc surpicstur superiore anno, qui erat
post ipsius consulatum primus, Gioemnem primum
sententiam dixisse. De ordine, quo consul senten-
tiro rogabat, praecipue legendi suut Cicero Ati. XII,
21, 1. Phil. V, 13 et Gellius Ν. MV, 10. Ε re·
oeutioribue ri'. Beckeri Amiq. Rom. 11, 2. p. 42⁶ seqq.

²⁶. poeificmemm Allobrogum G. Pisonem dicit, dequo
diximus ed ep. 1, 2. Nou siue acerbitate hunc, qui
in Gellio aliquem muium composuerat , pacificatorem
Auemgm nominat, quasi ob tantumde republica ·
meritum nou indiguus esset, qui sibi patriae conser-
vatori praeponeretur. Nem quamquem dolorem iniu-
riae acceptes dissimulet, focile tomen apparet enimc
eum commeminisse, qurum hoec scriberet.

25. admurmurante unare c: improbante eeeotu suumque
iudicium rumore indicante. Admursremre pierum-

 

