29

sed rainu restincturum. 68. llis ¹ tum rebus eorn-
motas, et qnod homines iam tum coniuratos cum gla-
diis iu Campum deduci a Catilina sciebam3 descendi
in Campum cum firmissimo praesidio fortissimorum
virorum, et cum illa lata insignique lorica, nonquae

me tegeret, (etenim sciebam Catilinam non latus aut
ventrem, sed caput et collum solere petere ,) rerum
ut omnes boni animadverterent, et, quumin metuet
periculo consulem viderent, id quod est lactum, ad
opem praesidiumque meum concurrerent. ltaque qnod ²
exspectari, sum asseernus, ut omnes iactam esse
aperte coniurationem contra rem publicam siderent.
llomo ³ videlicet timidus et permodestus nocem eon·
salis ferre non potnit: simulatque ire in exsilium
iussus est, paruit, isit. durelia ⁴ aia proiectus est.

XVlll. 69. Tandem ⁸ aliquando igitur L. Catilinam,
furentem audacia, scelus anhelantem, pestem patriae
nelarie molientem, populo Romano atque hnic urbi
serrum flammamque minitantem, ex Urbe ael eiecimus,
serenianus, vel ipsum egredientem verbis prosecuti
wmns. Atque hunc quidem unum huius helli domestici
ducem perdidimus, magnificeque vicimus , quum illum
ex occultis insidiis in apertum latrocinium coniecimus.
70. 0 fortunatem⁸rem publicam, si quidem hanc
sentinam huius urbis eiiceretl Uno mehercule Gati-
lina exhausto, relevata mihist recreata respublica
videbatur. Quid enim mali ant sceleris fingi aut ex-
cogitari potest, quod non ille conceperit? quis tota

Q

¹) masas, t 52. - ²) n &dunilense-³) rna. ο. e.
§¹²- -⁴t¹1>it·e·⁴.oe.-n un.s.1.sr.-s>1na.e.r.sa.

 

